Les observations du décalage vers le rouge des rayonnements électromagnétiques en provenance d’autres galaxies suggèrent que celles-ci s’éloignent de notre galaxie, à une vitesse radiale d’éloignement proportionnelle à ce décalage par simple effet Doppler.

En étudiant les galaxies proches, Edwin Hubble s’est aperçu que la vitesse d’éloignement d’une galaxie était proportionnelle à sa distance par rapport à l’observateur (loi de Hubble) ; une telle loi correspond à un Univers visible en expansion.

Bien que la constante de Hubble ait été révisée par le passé dans d’importantes proportions (dans un rapport de 10 à 1), la loi de Hubble a été extrapolée aux galaxies éloignées, pour lesquelles la distance ne peut être calculée au moyen de la parallaxe ; cette loi est ainsi utilisée pour déterminer la distance des galaxies les plus lointaines.

En extrapolant l’expansion de l’Univers dans le passé, on arrive à une époque où celui-ci a dû être beaucoup plus chaud et beaucoup plus dense qu’aujourd’hui. C’est le modèle du Big Bang qui est un ingrédient essentiel du modèle standard de la cosmologie actuelle et possède aujourd’hui un grand nombre de confirmations expérimentales. La description du début de l’histoire de l’Univers par ce modèle ne commence cependant qu’après qu’il fût sorti d’une période appelée ère de Planck durant laquelle l’échelle d’énergie de l’Univers était si grande que le modèle standard n’est pas en mesure de décrire les phénomènes quantiques qui s’y sont déroulés. Durant cette époque, seule une théorie de la gravitation quantique pourrait expliquer le comportement microscopique de la matière sous l’influence importante de la gravité. Mais les physiciens ne disposent pas encore (en 2010) d’une telle théorie. Pour des raisons de cohérence avec les observations, après l’ère de Planck le modèle du Big Bang privilégie aujourd’hui l’existence d’une phase d’inflation cosmique très brève mais durant laquelle l’Univers aurait grandi de façon extrêmement rapide. C’est suite à cette phase que l’essentiel des particules de l’Univers auraient été créées avec une haute température, enclenchant un grand nombre de processus importants8 qui ont finalement abouti à l’émission d’une grande quantité de lumière, appelé fond diffus cosmologique, qui peut être aujourd’hui observé avec une grande précision par toute une série d’instruments (ballons-sondes, sondes spatiales).

C’est l’observation de ce rayonnement fossile micro-onde, remarquablement uniforme dans toutes les directions qui constitue aujourd’hui l’élément capital qui assoit le modèle du Big Bang comme description correcte de l’Univers dans son passé lointain. Beaucoup d’éléments du modèle devraient encore être affinés9, mais il y a aujourd’hui consensus de la communauté scientifique autour du modèle du Big Bang.

Dans le cadre du modèle ?CDM, qui est le plus simple incorporant tous les éléments que l’on vient d’évoquer, les contraintes issues des observations de la sonde WMAP10 sur les paramètres cosmologiques indiquent une valeur la plus probable pour l’âge de l’Univers à environ 13,7 milliards d’années11 avec une incertitude de 0,2 milliard d’années, ce qui est en accord avec les données indépendantes issues de l’observation des amas globulaires12 ainsi que celle des naines blanches.

